---
icon: hand-fist
---

# Победа

#### Общая механика

Каждый вайп длиться определенное время, которое определяет администрация сервера. Для победы вам нужно накопить наибольшее количество победных очков. Победные очки делятся на уникальные и обычные.

* Обычные победные очки можно получить за:
  * 1\. Принятие общественных институт 5 уровня
  * 2\. Открытие новой эру
* Уникальные победные очки можно получить за:
  * 1\. Открытие новой эры первым
  * 2\. Постройка чудес света
  * 3\. Изучение дополнительных технологий
  * 4\. Рейтинги каждую неделю
  * 5\. Украсть у другой Цивилизации во время войны
  * 6\. Деньги, если у вас построен [Всемирный банк](../../chudesa-sveta/zamok-khimedzi-3.md)
  * 7\. Пассивно, если у вас построен [ООН](../../chudesa-sveta/piramida-kheopsa.md)

#### Система рейтингов

Рейтинги делятся на типы: пища, наука, промышленность, производство, культура, доход. Раз в неделю тот, кто накопил большего всего данного атрибута получает рейтинговое очко(в субботу в 16 00). Ознакомиться с рейтингами можно через меню /victory Помимо простого накопления параметры так же умножаются на множитель. Итоговая формула для пищи получается такой:(накопленная всеми городами пища/(число городов/(корень из 3)) Так же работает для всех других типов.
